### 常见的http状态码
来源：https://zh.wikipedia.org/wiki/HTTP%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%A0%81


1. 1xx消息
这一状态消息代码请求已经到接受，但是还需要处理，属于临时响应。

2. 2xx成功
这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。

3. 3xx重定向
  a. 300 Multiple Choices（多选择）
  被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向

  b. 301 Moved Permanently（永久性移除）

  c. 302 Found
    要求客户端执行临时重定向（原始描述短语为“Moved Temporarily”,暂时移动）。

  d. 304 Not Modified
表示资源在由请求头中的If-Modified-Since或If-None-Match参数指定的这一版本之后，未曾被修改。在这种情况下，由于客户端仍然具有以前下载的副本，因此不需要重新传输资源。

4. 4xx客户端错误

    400 Bad Request  
    由于明显的客户端错误（例如，格式错误的请求语法，太大的大小，无效的请求消息或欺骗性路由请求），服务器不能或不会处理该请求。

    401 Unauthorized（RFC 7235）（未经授权）!!!
    参见：HTTP基本认证、HTTP摘要认证
    类似于403 Forbidden，401语义即“未认证”，即用户没有必要的凭据。该状态码表示当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的WWW-Authenticate信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的Authorization头信息的请求。如果当前请求已经包含了Authorization证书，那么401响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。如果401响应包含了与前一个响应相同的身份验证询问，且浏览器已经至少尝试了一次验证，那么浏览器应当向用户展示响应中包含的实体信息，因为这个实体信息中可能包含了相关诊断信息。
    注意：当网站（通常是网站域名）禁止IP地址时，有些网站状态码显示的401，表示该特定地址被拒绝访问网站。

    403 Forbidden (禁止的，拒绝执行)
    主条目：HTTP 403
    服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与401响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。如果这不是一个HEAD请求，而且服务器希望能够讲清楚为何请求不能被执行，那么就应该在实体内描述拒绝的原因。当然服务器也可以返回一个404响应，假如它不希望让客户端获得任何信息。

    404 Not Found (浏览器未找到资源)
    主条目：HTTP 404
    请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，应当使用410状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。

    405 Method Not Allowed（不允许）
    请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。例如，需要通过POST呈现数据的表单上的GET请求，或只读资源上的PUT请求。
    鉴于PUT，DELETE方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回405错误。