###「中高级前端」高性能渲染十万条数据（时间分片）
 >引用： https://juejin.im/post/5d76f469f265da039a28aff7

 简介：
 优化场景：加载大量数据和渲染时
 1. 第一步优化是使用settimeout,实现简单的分批渲染，把大量的数据一波波的渲染。
    还会出现的现象是：页面加载的时间已经非常快了，每次刷新时可以很快的看到第一屏的所有数据，但是当我们快速滚动页面的时候，会发现页面出现闪屏或白屏的现象；
    出现这个现象的原因是：一个是电脑的刷新频率，如下：
    > 首FPS表示的是每秒钟画面更新次数。我们平时所看到的连续画面都是由一幅幅静止画面组成的，每幅画面称为一帧，FPS是描述帧变化速度的物理量。
大多数电脑显示器的刷新频率是60Hz，大概相当于每秒钟重绘60次，FPS为60frame/s，为这个值的设定受屏幕分辨率、屏幕尺寸和显卡的影响。
因此，当你对着电脑屏幕什么也不做的情况下，大多显示器也会以每秒60次的频率正在不断的更新屏幕上的图像。
    有了上面原因，在说settimeout,当执行settimeout时，这个任务会被放进事件任务队列中，事件队列中任务的执行需要先执行完当前的宏任务，在执行完微任务，再才会执行任务队列中的宏任务。所以会造成的问题是，多个settimeout任务被堆积到一起。当在下一次屏幕刷新渲染时，会同时涉及到这两个任务的结果。
    ！！！？？？例如：以白屏来说，正常的是先渲染一个位置，在渲染上面的合成图。而现在的顺序是先渲染一个位置，再渲染一个位置，再才开始渲染合成图。造成视觉是的白屏。
    但如果能控制这个顺序是不是就没有问题了呢？让没一个任务都先按正常的渲染步骤走完就可以了呢？
    如果可以的话，把怎么控制任务的执行与渲染的一致性呢？
2. 那步骤2就是：  使用 window.requestAnimationFrame方法
    链接：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame

3. 终极优化。DocumentFragment 
    链接：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/DocumentFragment
    优化点是：当我们一个个向页面dom中插入新的dom时，很多时候是会触发重新绘制的（？？？或者回流，怎么理解回流）。那怎么减少重新绘制的次数呢？
    可以思考是把多个dom插入变成一个dom插入。那DocumentFragment就能如此
    > DocumentFragment，文档片段接口，表示一个没有父级文件的最小文档对象。它被作为一个轻量版的Document使用，用于存储已排好版的或尚未打理好格式的XML片段。最大的区别是因为DocumentFragment不是真实DOM树的一部分，它的变化不会触发DOM树的（重新渲染) ，且不会导致性能等问题。
    可以使用document.createDocumentFragment方法或者构造函数来创建一个空的DocumentFragment

    这里再引用原文说法：
   > 从MDN的说明中，我们得知DocumentFragments是DOM节点，但并不是DOM树的一部分，可以认为是存在内存中的，所以将子元素插入到文档片段时不会引起页面回流。
当append元素到document中时，被append进去的元素的样式表的计算是同步发生的，此时调用 getComputedStyle 可以得到样式的计算值。
而append元素到documentFragment 中时，是不会计算元素的样式表，所以documentFragment 性能更优。当然现在浏览器的优化已经做的很好了，
当append元素到document中后，没有访问 getComputedStyle 之类的方法时，现代浏览器也可以把样式表的计算推迟到脚本执行之后。
