#### 计算机网络基本知识
1. 性能指标：
1）速率：
    速率既是数据率或称数据传输率or比特率；
    链接在计算机网络上的 主机 在 数字信道 上传送 数据位数 的速率；
    单位：bit/s,kb/s,Mb/s,Gb/s,Tb/s,    (10^3)

2) 带宽：
    在计算机网络中，带宽用来表示 网络的通信线路 传送 数据 的能力，通常指单位时间内从网络中的 某一点到另一点 所能通过的‘最高数据率’。
    
    单位:bit/s,kb/s,Mb/s,

    带宽也是网络中所能支持的最高速度；

3）吞吐量:
    表示在 单位时间 内通过 某个网络（或信道，接口）的数据量；
    单位是:bit/s,kb/s,Mb/s ...

4）时延  （延迟/迟延）
    指数据（报文/分组/比特流）从网络（或链路）的一端传送到另一端所需的时间。也叫延迟或迟延。

    时延包括：
        a)发送时延（传输时延）：=数据长度/信道带宽（发送速度）；数据从主机到信道上的时延；  
        b)传播时延：取决于电磁波传播速度和链路长度；  
        c)排队时延：等待处理输出/输入，链路是否可用；可以理解为数据在排队等待进入路 由器的时延；  
        d)处理时延:检查（数据完整性等）和找出口；

5）时延带宽积
    描述某段链路容量；又称以比特为单位的链路长度；
    时延带宽积(bit)=传播时延（s）*带宽(b/s)

6）往返时延 RTT
    从发送方发送数据开始，到发送方收到接收方的确认（接受到数据后立即发送确认），总共经历的时延。

    RTT越大， 在收到确认之前，可以发送的数据越多；
    RTT包括：往返传播时延（传播时延*2）+ 末端处理时间

7）利用率
    包括：a)信道利用率；b)网络利用率:(信道利用率加权平均值)
        
2. 分层结构：
    把大问题分成小问题处理，各层独立且功能明确。
    名词：实体，服务，接口，协议；
    每一层的活动元素是实体；下层给上层提供服务；下层提供给上层能够调用的接口；协议是同层之前的约定规则。

3. OSI参考模型（open system Interconnect）
    1）7层结构；
    从上到下：应用层-->表示层-->会话层-->传输层（进程与进程的通信）-->网络层-->数据链路层-->物理层
    2）上4层是点到点，下3层是端到端
    3）上3层是  资源子网层（处理数据）；下3层是  通信子网层（数据通信）

    >拓展1：
    传播过程中，或经过交换机/路由器等中间设备，中间设备会解析下3层数据，从而选择以及定位去向。

    >拓展2：https
    维基百科上：
    >>HTTPS的主要作用是在不安全的网络上创建一个安全信道，并可在使用适当的加密包和服务器证书可被验证且可被信任时，对窃听和中间人攻击提供合理的防护。
    HTTPS的信任基于预先安装在操作系统中的证书颁发机构（CA）。因此，到一个网站的HTTPS连接仅在这些情况下可被信任：  
        浏览器正确地实现了HTTPS且操作系统中安装了正确且受信任的证书颁发机构；
        证书颁发机构仅信任合法的网站；
        被访问的网站提供了一个有效的证书，也就是说它是一个由操作系统信任的证书颁发机构签发的（大部分浏览器会对无效的证书发出警告）；
        该证书正确地验证了被访问的网站（例如，访问https://example.com时收到了签发给example.com而不是其它域名的证书）；
        此协议的加密层（SSL/TLS）能够有效地提供认证和高强度的加密。

    >！！！从上可知：https提供两种防范方式，1）数据加密；采用SSL加密数据;2）证书鉴别（简单理解就是再去安全机构申请自己网站安全的证明书，供各）

    问题来了：what is SSL？  

    > SSL:传输层安全性协议（英语：Transport Layer Security，缩写：TLS）及其前身安全套接层（英语：Secure Sockets Layer，缩写：SSL）是一种安全协议，目的是为互联网通信提供安全及数据完整性保障；  
    SSL包含记录层（Record Layer）和传输层，记录层协议确定传输层数据的封装格式。传输层安全协议使用X.509认证，之后利用非对称加密演算来对通信方做身份认证，之后交换对称密钥作为会谈密钥（Session key）。这个会谈密钥是用来将通信两方交换的资料做加密，保证两个应用间通信的保密性和可靠性，使客户与服务器应用之间的通信不被攻击者窃听。

    这里简单理解，SSL是属于传输层的协议；

4. TCP/IP 参考模型
    2）4层结构
    从上到下：应用层(http)-->传输层（tcp/udp）--> 网际互联层 （网络层/ip）-->网络接入层（即主机-网络层）