####   数据链路层
    可以理解为控制物理层传输的逻辑链路层；
1. 数据链路层的作用：
    1）为网络层提供服务;包括：无确认无连接服务，有确认无连接服务，有确认有连接服务。（ps 有连接就一定有确认）。
    2）链路管理，及连接的建立，维持和释放。（用于面向连接的服务）。
    3）组帧。（对基础数据的封装）
    4）流量控制
    5）差错控制。分为帧错和位错。

2. 组帧
    1）为什么要组帧？为了准确的接受和传递数据信息。数据在计算机中是通过0/1来表示的，一串0，1组成的数字，需要添加标识才能却分出数据的单元。组帧就是对数据单元添加标识，在接受时能准确定位数据单元（这中间还要规避标识数据与信息数据相同的情况）。实现物理层的透明传输。
    > 透明传输：传输中的数据符合传输规则，传输过程无需对数据进行处理，直接进行'搬运'操作，犹如数据是透明，不被看到一样。
    2) 组帧的方式：
         不常用：字节计算法（不完善），字符填充法（太复杂，不兼容性，不兼容性体现在对特殊字符的处理没有好的规避方式）

         普遍帧同步方法：  
            a. 比特填充法（5'1'1'0' ，使用01111110作为开始和结束的标志，然后每连续5个1，就增加一个0）;
            b. 违规编码法（对于曼切斯特编码的，用特殊的帧，比如‘高-高’代表开始，'低-低'代表结束）;

3. 差错控制：  
    1）差错的原因：噪声  
    2）差错类型：
        a. 位错：比特为出错。
        b. 帧错：帧的丢失，重复，失序  
    3） 检错编码：   
        a. 奇偶校验码 （只能检验奇数位错误）
        b. CRC循环冗余码
    
    4）纠错编码
        !!!海明码：
        a. 发现双比特错，纠正单比特错  
        b. 海明不等式：2^r>k+r+1    其中(r是冗余信息位or校验码位，k是信息位)

4. 流量控制
    1）在链路层和传输层都有流量控制，区别是：   
        a. 链路层的流量控制是点对点的(两个相邻节点，包括路由器和路由器之间，主机与主机之间，路由器和主机之间)，传输层的流量控制是端对端的(两个主机之间)。   
        !!!b. 流量控制方式不一样：  
            数据链路层控制方式是：接收方收不下就不回复；  
            传输层控制方式是：接受端给发送端一个窗口公告；
    
    
    2) 具体流量控制的方式：  
        a. 停止-等待协议   
        !!!b. 滑动窗口协议：分为：后退N帧协议（GBN）  &  选择重传协议（SR）
    
    > 滑动窗口可以解决流量控制（接受方收不下，发送方想发也不能发）和可靠传输(发送方自动重传，也可以理解是对帧的差错控制)。

    3）信道利用率：  
        公式：信道利用率=(L/C)/T    
        L:T时间内发送的比特数据；T:时间周期：C:发送方的数据传输速率；
    > 信道吞吐率=信道利用率*发送方的发送速率；

5. 介质访问控制
    内容指：采取一定的措施，是的两对节点之间的通信不会发生相互干扰的情况；
    1）静态划分信道---->信道划分介质访问控制：原则就是多路复用（一起发,只用用什么方式实现一起包装数据发送出去）
        包括：
        a. 频分多路复用FDM   
        b. 时分多路复用TDM   
        c. 波分多路复用WDM   
        d. 码分多路复用CDM    
    2） 动态分配信道---->分用随机访问介质访问控制 && 轮询访问介质访问控制   
        a. 轮询访问介质访问控制的具体协议是：令牌传递协议（链路逻辑结构是环状结构，物理结构是星形结构）   
        b. 随机访问介质访问控制：协议有：  
            b1. ALOHA协议（简单理解就是想发就发）
            b2. 监听多点接入协议---CSMA协议。 ps:监听的方式是监听电压摆动值。   

6. 以太网：


    > 无线局域网---标准 IEEE 802.11 (https://zh.wikipedia.org/wiki/IEEE_802.11)

7. 链路层设备
    扩开以太网：
    1）网桥：根据MAC帧的目的地址对帧进行转发和过滤。   
    大致过程：当网桥收到一个MAC帧时，不会马上向所有接口转发，先找出目的地址，再查找自己维护的表里面有没有目的地址的记录（这里一般记录的是目的地址对应该网桥的接口位置或编号），若没有，再转发/记录或者抛弃（根据可执行的方式，可分为透明网桥和源路由网桥）。   
    透明网桥：优点是易于安装，只需要插入电缆即大功告成。一般用在总线网中。缺点是不能最佳地利用网络带宽，因为表的数据可能不是最优的路径。  
    源路由网桥： 会记录最优的路径。如果表里没有，会先以广播的形式发送一批探路的帧，返回后计算最优路径，并记录。然后添加到数据帧的首部中。    
    2）交换机：本质上是多端口的网桥；

    >拓展：网桥可以隔离不同冲突域/网段。