参考：
<http://www.alloyteam.com/2020/01/14184/>

关于前端监控，首先我们要了解为什么我们需要做前端监控？
一.为什么需要做前端监控？
从一个方面来送考。作为一个服务，无论是前端服务还是后端服务，我们最关注的是其性能和安全；从安全上说，当我们在开发，内测的时候，对于场景的覆盖即使再全面，在真实的情况下还是会有 n 多的可能。怎么在这些‘可能’发生的时候能知道 ta 发生时的各种环境数据？以提供解决问题的信息；从性能上说，提前感知性能的下降，提前补救。
这就是我们需要做监控，而前端监控，不同于服务端，前端是在各种不同的‘环境’下收集和上报，再在监控服务统一分析处理；

回答了上一个问题，紧接着，我们理所当然的就需要思考我们需要监控什么？
我们需要知道的是关于前端站点的性能和安全，所有监控的信息是要和这两点挂钩的。

二. 前端需要监控什么？
要清楚前端项目具体要监控什么？需要从前端项目运行的方式来思考；
细分考虑还需要考虑到前端项目渲染方案（CSR,SSR,ESR...）的不同,大体都是在 CSR 考虑的基础上。

前端性能监控：
前端应用的性能衡量指标--目前我们依据 Google 开发者提出的[RAIL](https://web.dev/i18n/zh/rail/)模型；

> RAIL 是一种以用户为中心的性能模型，它提供了一种考虑性能的结构。该模型将用户体验分解到按键操作（例如，点击、滚动、加载）中，帮助您为每个操作定义性能目标。
> RAIL 代表 Web 应用生命周期的四个不同方面：响应、动画、空闲和加载。用户对这些上下文分别有不同的性能期望，因此，性能目标是根据上下文以及用户如何感知延迟的用户体验研究来定义的。

> 1)响应 Response：在 50 毫秒内处理事件,为了确保在 100 毫秒内产生可见响应，需要在 50 毫秒内处理用户输入事件。

> 2)动画 Animation：在 10 毫秒内生成一帧,在 10 毫秒或更短的时间内生成动画的每一帧。从技术上来讲，每帧的最大预算为 16 毫秒（1000 毫秒/每秒 60 帧 ≈16 毫秒），但是，浏览器需要大约 6 毫秒来渲染一帧，因此，准则为每帧 10 毫秒。

> 3)空闲 Idle：最大限度增加空闲时间,最大限度增加空闲时间以提高页面在 50 毫秒内响应用户输入的几率

> 4)加载：最好在 1 秒内交付内容并实现可交互

从上面我们知道，性能重点在响应速度，包括资源获取速度，资源处理速度，交互响应速度（js 执行）；同时响应速度的持续保证是其稳定性；
换层理解:可以通过计算页面的生命周期的个阶段的 CGI(common gateway interfacec 公共网关接口),CDN,FP,FCP,TTI,TTFB 等。同时监听运行时的异常和错误。
页面的生命周期的涉及参数，我们可以通过 Performance Api 来获取。
同时也可以利用 lighthoust 工具包来检测；

所以这里我们总结下：

1.  **_对于前端性能监控包括_**：
    1）页面生命周期个阶段主要指标监控；（利用 performance api ,lighthoust api 等来获取 TTFB,TTI,FID,FP,FCP 等）；
    2）异常监控

        1. try-catch可以监控同步代码异常，不能监控异步代码异常；

        2. window.onerror可以设置全局的js 运行时异常和语法错误，但是不能捕获资源加载异常；

        3. window.addEventListener('error',handle) 全局设置;
        监听js运行时错误事件，会比window.onerror先触发，与onerror的功能大体类似，不过事件回调函数传参只有一个保存所有错误信息的参数，不能阻止默认事件处理函数的执行，但可以全局捕获资源加载异常的错误；

        ```
          window.addEventListener('error', function (event) {
              const { message, source, lineno, colno, error,target } = event;
              // 通过targer来区分
              if(target && (target.src||target.href)){
                // 资源加载异常 resourceError
                if(target.tagName==='script'){
                  // script脚本资源加载异常
                }
                 if(target.tagName==='img'){
                  // img资源加载异常
                }
                 // todo 上报异常
              }else{
                // js异常 jsError
                // 可以查看error信息查看具体原因
                // todo 上报异常
              }

            }, true);
        ```

        >当资源（如img或script）加载失败，加载资源的元素会触发一个Event接口的error事件，并执行该元素上的onerror()处理函数。这些error事件不会向上冒泡到window，但可以在捕获阶段被捕获
        因此如果要全局监听资源加载错误，需要在捕获阶段捕获事件;

        但它不能监控未被捕获的promise类型错误’

        4. Promise类型错误，可以通过 unhandledrejection API 捕获

        ```
        // 全局统一处理Promise异常
        window.addEventListener("unhandledrejection", function(e){
          console.log('捕获到异常：', e);
        });
        ```

        >补充关于捕获跨域脚本异常
        当引入跨域的脚本（比如用了 apis.google.com 上的库文件）时，如果这个脚本有错误，因为浏览器的限制（根本原因是协议的规定），是拿不到错误信息的。当本地尝试使用 window.onerror 去记录脚本的错误时，跨域脚本的错误只会返回 Script error。
        而 HTML5 新的规定，是可以允许本地获取到跨域脚本的错误信息的，但有两个条件：一是跨域脚本的服务器必须通过 Access-Control-Allow-Origin 头信息允许当前域名可以获取错误信息，二是网页里的 script 标签也必须指明 src 属性指定的地址是支持跨域的地址，也就是 crossorigin 属性。有了这两个条件，就可以获取跨域脚本的错误信息。

        5. 接口请求异常

        ```
           // fetch劫持--
            const originFetch = window.fetch;
            window.fetch = function (url, args) {
              console.log('fetch00000==', url, args, this)
              return originFetch(url).then((response) => {
                console.log('fetch11110==', response)
                return response.json()
              })
            }
            // const originFetch = fetch;
            // Object.defineProperty(window, "fetch", {
            //   configurable: true,
            //   enumerable: true,
            //   // writable: true,
            //   get() {
            //     return (url, options) => {
            //       console.log('fetch====', fetch, url, options);
            //       return originFetch(url, {
            //         ...options
            //       }).then(response => {
            //         console.log('fetch=response===', response);
            //         return response.json()
            //       })
            //     }
            //   }
            // })
        ```

        ```
         // xhr对象劫持
            // 重写 open send
            // 监听load,error,abort事件
            function injectXhr() {
              const originXhrOpen = window.XMLHttpRequest.prototype.open;
              window.XMLHttpRequest.prototype.open = function (...args) {
                // console.log('open==', ...args)
                return originXhrOpen.apply(this, args);
              }

              const originXhrSend = window.XMLHttpRequest.prototype.send;
              window.XMLHttpRequest.prototype.send = function (body) {
                console.log('send==', body, arguments)
                const handle = (type) => (event) => {
                  console.log('事件:' + type + '触发');
                  console.log('event:', event);
                  // todo上报异常
                }
                this.addEventListener('load', handle('load'), true);
                this.addEventListener('error', handle('error'), true)
                this.addEventListener('abort', handle('abort'), true)
                originXhrSend.apply(this, arguments);
              }
            }
        ```

2.  前端巡检监控：  
    及在主动对前端应用在运用时下进行定时检查，包括资源请求，事件，UI 等。利用 puppeteer 工具；
    分离出来可以有：
    1）域名链接巡检；
    2）前端 UI 自动话巡检；
    3）主业务流程巡检；
    ...

3.业务属性监控：  
及前端埋点，监控 pv,uv,业务功能点击事件等等，进行用户行为分析，分析用户的转化、新增和留存 ;

埋点记录监控用户在应用表现层的行为，对产品的数据分析基于此来对用户行为进行分析统计，同时埋点数据也可作为一种前端监控的手段，检验功能是否达预期。

> 埋点方案：

    1）无埋点及全埋点:
        根据规则搜集全部符合规则数据；
    2）可视化埋点:
        创建可视化操作平台，提供可视化选择元素并添加事件;及通过可视化的方式标示元素(及定位元素记多是利用xpath;可以利用利用冒泡原则，一层层获取其路径，生成xpath)，然后对该元素生存监听逻辑，监听该元素事件;
    3）代码埋点：
    js埋点：使用Google Analytics、Sensors Analytics等第三方包或自己封装的SDK，基于事件(click,load...)埋点；
    css 埋点：
    ```
    .tracker:active::after{
        content: url(https://xxx?action=data");
    }
    ```

> 埋点上报：

    1）通过Ajax的方式上报(xhr/fetch)；
    2）通过img/iframe/script上报：
    浏览器对于script，iframe，img等标签的src等属性，是没有同源策略限制的。所以使用这种方式可以更方便跨域；
    特别是通过一个1*1像素的的gif图片进行上报;
    使用图片使用gif因为对于1*1px的图片，gif格式最小，节约流量；

三.监控上报：
同埋点的上报；

四.数据分析服务：
监控服务需要对收集的监控数据进行分析和反馈；
比如是运行时错误需要及时通知技术，这里需要推送服务；
其他业务数据需要分析形成比较直观的数据报表，并在服务展示；

--------todo----
后续补充一些前端巡检监控方案：

---

> 参考： 1.<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Performance> 2.<https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/unhandledrejection_event> 3.<https://github.com/miracle90/monitor>
