### 热更新原理

热更新的核心点要处理这么两个问题：1.监听文件变动 2.服务器和客户端的通信。

项目使用sockJs库提供浏览器和web服务器之间的通信，它优先选择WebSocket进行连接，使用chokidar库监听文件变动，通过路径区分变动的文件类型。如果是某个模块数据变动，会先重新执行打包数据的方法，通过对应路径找到模块数据资源，重新生成一份数据，然后发布某个模块变动行为，sockJs-server对象监听到变动行为后，向sockJs-client发送某个某块数据变动消息，当sockJs-client收到是这个消息后，会先重新拉取这个模块的数据，拉取方式是创建一个script标签，然后再执行渲染方法，更新了dom。整个热更新就实现了。

  
#### 补充：
1. sockJs
* 什么是sockJs
>SockJS is a JavaScript library (for browsers) that provides a WebSocket-like object. SockJS gives you a coherent, cross-browser, Javascript API which creates a low latency, full duplex, cross-domain communication channel between the browser and the web server, with WebSockets or without. This necessitates the use of a server, which this is one version of, for Node.js.

SockJS是一个JavaScript库（用于浏览器），提供类似于WebSocket的对象。SockJS为您提供了一个一致的，跨浏览器的Javascript API，无论有无WebSockets，它都可以在浏览器和Web服务器之间创建低延迟，全双工，跨域的通信通道。这需要使用服务器（这是Node.js的一个版本）。

简单重点：用于浏览器和web服务器之间的通信.

2. sockJs-node server
  2.1  demo  
  ```
  const http = require('http');
const sockjs = require('sockjs');

const echo = sockjs.createServer({ prefix:'/echo' });
echo.on('connection', function(conn) {
  conn.on('data', function(message) {
    conn.write(message);
  });
  conn.on('close', function() {});
});

const server = http.createServer();
echo.attach(server);
server.listen(9999, '0.0.0.0');

  ```
  >1.Once you have create Server instance you can hook it to the http.Server instance.


  >2.Server instance is an EventEmitter, and emits following event:

理解：sockjs.createServer()的实例echo是一个an EventEmitter。

-----
2.2  sockjs_url (string, required)

  不支持跨域通信的传输协议通过使用iframe技巧来实现跨域处理。浏览器从外部域SockJS server获取一个简单的页面，然后置于一个不可见额iframe里，在这个iframe中运行的code不会有跨域的问题。