## 渲染基础
我们回顾下网页渲染的简单过程：
html--->构建DOM树｜构建CssOM树-> RenderObject树---(compute & layout)--->RenderLayer树----a:-->paint--->graphicsContext(绘制上下文)--->位图   ||   b:(renderLayerBacking对象：ps在硬件加速阶段)----GraphicsTree(graphicsLayer对象)->合成层(后端存储)----->位图--(Composite)-->合并位图

关于‘基础’，我们知道，‘基础’则是上层所需要的，完备的资源。在上面的流程中我们看到，RenderObject 树是第一个包含DOM节点和css属性‘逻辑树’，而网页渲染的资源就是dom节点和对应节点的css属性。（js也只是操作dom树的。以及执行浏览器相关事件。这里是针对渲染   


1. RenderObject树   
    一个DOM树对象保存了为绘制DOM节点所需要的各种信息。（比如样式布局信息，这些信息经过webkit的处理之后，RenderObject对象就知道如何绘制自己了）    
    这些RenderObject对象所构成的树，就做RenderObject树。  

    DOM树节点和RenderObject树节点并不是一一对应的关系。  

    那什么情况下，DOM树节点会创建一个新的RenderObject对象呢？   
    1）DOM树的document节点。
    2）DOM树的可视化节点。
    3) 某些情况下为了webkit处理需要所创建的匿名RenderObject节点。该节点不对应于DOM树中的节点。比如匿名的RenderBlock节点。

    > 什么是RenderBlock节点？
        简单理解为块元素节点。为了处理上的方便，Webkit在某些情况下需要建立的匿名RenderBlock对象，因为这种对象的子女必须都是内嵌的元素或者都是非内嵌的元素。所以当RenderBlock对象包含两种元素的时候，Webkit会为相邻的内嵌元素创建一个块节点，也就是RenderBlock对象，然后设置该对象为原先内嵌元素父亲的子女，最后设置这些内嵌元素为RenderBlock对象子女。


    创建一个RenderObject节点的RenderObject类函数，包含以下几类函数：
        1）遍历和修改RenderObject树所涉及的函数。遍历如：parent(),firstChild(),nextSibling(),previousSibling()等。修改如addChild(),removeChild();    

        2)用来计算布局和获取布局相关信息的函数：如layout(),style().enClosingBox();  

        3)判断RenderObject对象所属类型。知道类型后做相应类型的转变。   

        4)关于RenderObject对象与相关的RenderLayer对象相关的操作。具体不如：？？？   

        5)坐标和绘图相关的操作，WebKit使用这些操作让RenderObject对象将内容传入的绘制结果对象中。例如：paint(),repaint()等；  


    RenderObject节点种类：  
        1）RenderView 节点，RenderObject树的根节点。对应 DOM树的HTMLDocument节点    
        2）RenderBlock 节点，块节点，对应DOM树的HTMLHtmlElement节点,某些只是表示层级关系的div节点。   
        3）RenderBody节点，对应DOM树的HTMLBodyElement节点    
        4）RenderHTMLCanvas节点：对应canvas.   
        ...
    > 需要注意 DOM树的head节点并没有对应的RenderObject对象，因为它是非可视化元素。

总结一下RenderObject树的功能：
 1）包含DOM和CssOM的属性信息。
 2）根据以上信息提供计算布局的能力，包括遍历，获取布局相关属性，获取坐标，绘图等。


2. RenderLayer树  
 什么是RenderLayer树：
    WebKit根据需要把对一些RenderObject节点建立新的RenderLayer对象，并且该enderObject节点下的子女都属于RenderLayer对象（除非这些子女中有节点单独创建了新的RenderLayer对象）。根据enderObject树中的enderObject节点创建的RenderLayer对象集合也存在类似enderObject树的关系结构，所以称为RenderLayer树。   


    为什么要建立RenderLayer树   
        上面对于RenderLayer树的说明，我们可以理解，RenderLayer树是把更为复杂的RenderObject树信息进行整合，减小了关注数量，对于整体计算来说，效率是提高了的。布局绘制都可以以合理的单位级（RenderLayer对象）来处理。


    什么情况下一个RenderObject节点需要新建一个RenderLayer对象？   
    1）DOM树的Document节点对应的RenderView节点。  
    2）DOM树的子女节点，也就是HTML 对应的RenderBlock节点。
    3）有透明效果的 RenderObject 节点。
    4）显式的指定 CSS 位置的RenderObject节点。  
    5）节点有overflow,alpha,reflect 等效果的RenderObject节点。
    6）使用Canvas技术的RenderObject节点。   
    7）Video 节点对应的RenderObject节点。  


3. 绘制上下文  GraphicsContext  
    提供基本绘制单元的绘制接口以及设置绘图的样式。 
    绘图接口包括：画点，画图，画多边形，画文字等。
    RenderObject对象调用的绘图函数，实际是调用绘制上下文提供的函数集合。

4. 渲染方式     
    1）软件绘制：    
        使用CPU来完成绘图工作。     

        如本文一开始a路径描述，软件绘制按‘每层信息’，从下往上绘制，可以绘制在一个层级上，就没有合并图层的说法。当然也可以绘制在多个层上，但没有必要。  
        无论是一个图层还是多个图层，软件绘制的方式对于变动的样式，都是先计算变动区域，然后在变动区域层次上重新绘制。多个图层的化，还需要考虑区分图层以及图层的合并算法。   

    软件绘制某一个节点的简要过程：   
    1.先绘制该节点背景（不包括轮廓）。    
    2.绘制节点内容。如果有z-index<0的子女，递归的从下到上绘制这些子女。    
    3.绘制上一步子女的轮廓。    
    4.绘制浮动元素；    
    5.递归的绘制z-index>0的子女元素。    
    6.绘制该节点轮廓。   

    以上绘制步骤，不是绝对的，根据浏览器不同，主要的目的是绘制的效率，以及权衡资源的占用。
  
    2）硬件绘制：
    使用GPU来完成绘图工作。 

    
    优点和选择：  
            1)软件绘制可以使用CPU来缓存机制来重新绘制的开销，一定情况下减少内存开销。 
            2)在更新操作时，软件绘制需要先根据新的树，遍历找出涉及到变动层次节点以及变动属性，再依次绘制这些层次的变动区域。
            而硬件加速使用GPU,会在GPU中存储每个层级的后端存储，只需要重新绘制涉及层次，不需要遍历和比较计算。但可能重新绘制变更涉及到的一层或多层，以及合成，可能内存开支更大，效率更低。所以什么情况下应用硬件加速需要更合理的策略。  
            3)GPU的优势在处理能力强，缺点在成本高，内存资源相比CPU少。所以，如果网页没有特别需要计算的地方，如：view，canvas,动画等。可尽量使用软件渲染（没有必要不使用css开启硬件渲染）。需要的地方，如3D渲染等，应当使用硬件加速来提高效率。

